س: متى تنتهي عملية السحب و الإضافة؟
ج:تنتهي عملية السحب بنهاية الأسبوع الثالث من بدء الدراسة، أما الإضافة فتنتهي بنهاية الأسبوع الثاني من بدء الدراسة في الفصل العادي، بينما في الفصل الصيفي تنتهي عملية السحب بنهاية الأسبوع الثاني من بدء الدراسة، أما الإضافة فتنتهي بنهاية الأسبوع الأول من بدء الدراسة.$
**
س:أنا طالب دفعت رسوم التسجيل بعد إيقاف التسجيل ، هل يمكنني التسجيل؟
ج:لا يمكن تمديد فترة التسجيل و لكن ينظر في بعض الأعذار الخاصة من خلال القضايا الطلابية التي تقدم للجنة الثلاثية ولفترة محدودة.$
**
س:أثناء جلوسي على الانترنت سحبت مساق بالخطأ وأريد إرجاعه لكن فترة التسجيل انتهت، ماذا أفعل ؟
ج:أرسل رسالة عبر الايميل لمدير القبول والتسجيل في مدة لا تزيد عن 24 ساعة.# أو يمكنك مراجعة المسجلين/ المسجلات في صالات القبول والتسجيل.$
**
س:إذا أردت معادلة مساق ، ماذا أفعل ؟
ج: توجه إلى المرشد الأكاديمي أو الموظف المختص بالمعادلات في كليتك، و إذا واجهتك مشكلة توجه إلى رئيس قسمك.$
**
س:أنا طالب أريد الدخول برقم جديد، فماذا أفعل ؟
ج: يسمح لك ولمرة واحدة فقط على نفس شهادة الثانوية العامة حسب النظام.$
**
س:أنا طالب أريد تسجيل 22 ساعة، فماذا أفعل ؟
ج:يسمح للطالب بتسجيل 22 ساعة كحد أقصى في حالتين :#  أ. الطالب الحاصل على معدل تراكمي 80% فأكثر.#  ب. الطالب في المستوى الأخير بشرط ألا يقل معدله التراكمي عن 65%.$
**
س: أنا طالب محذر و متبقي لي (16) ساعة للتخرج، كيف أسجلها ؟
ج: لا يسمح للطالب المحذر بتسجيل أكثر من 15 ساعة معتمدة حسب النظام حتى في فصل التخرج.$
**
س: أنا طالب عندي غير مكتمل، أريد تسجيل ساعات مكتبية، كيف يمكنني ذلك ؟
ج: لا يحق للطالب تسجيل ساعات مكتبية إلا بعد النجاح في كافة المساقات التي تسبق فصل تسجيل الساعات المكتبية حتى مساقات غير المكتمل.$
**
س: ما هو حل الشعب المغلقة ؟
ج: لا يمكن توسيع الشعب المغلقة، ولكن في حالة الضرورة توجه لرئيس القسم الأكاديمي للمساق.$
**
س: أنا طالب خريج لم أستطع دفع رسوم التخرج وأريد استلام الشهادة، فماذا أفعل ؟ وهل يوجد إفادة خريج ؟
ج: لا يوجد إفادة تخرج، راجع شئون الطلبة لدراسة إمكانية المساعدة في الرسوم.$
**
س: إذا كان الطالب يستفيد من منحة أبناء الأسرى أو القرآن الكريم، ولم يستطع التسجيل عن طريق صفحته الإلكترونية، فماذا يفعل ؟
ج: تأكد من وجود المنحة في ملفك المالي# في حال لم تكن المنحة موجودة تأكد من تحقق شروط المنحة و راجع شئون الطلبة$
**
س:أنا طالب أريد تسجيل مساق له متطلب سابق و رئيس القسم يرفض تسجيلها، ماذا أفعل ؟
ج:رئيس القسم هو من يملك حق اتخاذ القرار في ذلك وحسب النظام$
**
س:أنا طالب خريج، و عندي مساق غير مطروح، ماذا أفعل حتى أتخرج هذا الفصل ؟
ج:توجه إلى المرشد الأكاديمي أو رئيس القسم لتسجيل مساق بديل إذا توفر البديل$
**
س:انتهت الفترة القانونية لتقديم طلبات الالتحاق في الجامعة فماذا أفعل ؟
ج:بإمكانك الالتحاق في الفصل التالي، حيث أن قبول الطلبة الجدد يكون على الفصلين الأول والثاني$
**
س:هل يمكن تسجيل مساقات متعارضة بالمحاضرات ؟
ج:لا يمكن ذلك لمخالفة النظام الملزم بحضور 75% على الأقل من مجموع ساعات تدريس المساق$
**
س:نا طالب أنهى هذا الفصل دراسة كافة مساقات الخطة الدراسية المقرر علي دراستها ماذا أفعل ؟
ج: - تأكد من كتابة اسمك باللغة الإنجليزية بالطريقة الصحيحة حسب جواز السفر أو أي وثيقة رسمية.# - تأكد من إنهاء جميع متعلقات الكلية والمكتبة المركزية.# - تأكد من رصد جميع العلامات و معادلة المساقات إن وجدت.# - تأكد من تحويل حالتك الأكاديمية من منتظم إلى خريج.# توجه بالترتيب حسب الآتي :# - قم بتعبئة استبانه الخريج الموجودة على صفحتك الإلكترونية.#- للطلبة المستفيدين من خدمات شؤون الطلبة (القروض و المنح الداخلية والخارجية) مراجعة شؤون الطلبة.# - توجه للدائرة المالية لتدقيق ملفك المالي.# - توجه للدائرة المالية لدفع رسوم التخرج.# - راجع عمادة القبول والتسجيل بعد استلامك لرسالة SMS من العمادة بالتوجه لاستلام وثائق التخرج$
**
س:كيف يمكن للطالب تغيير الخطة الدراسية التي يدرس عليها إلى خطة أخرى؟
ج:عن طريق رئيس القسم$
**
س:كيف يمكن للطالب تغيير مكان الدراسة (فرع الجامعة التي يدرس بها سواء غزة أو خانيونس)؟
ج:يتم التغيير عن طريق عمادة القبول والتسجيل إما بإرسال طلب من خلال البريد الالكتروني، أو مراجعة العمادة شخصياً إن تعذر إرسال رسالة$
**
س:ما هو الحد المسموح به للتغيب عن المحاضرات في مساق دراسي معين ؟
ج:لا يسمح للطالب بالتغيب عن أكثر من 25% من مجموع ساعات تدريس المساق.  # - إذا تغيب الطالب عن أكثر من 25% من مجموع ساعات تدريس المساق دون عذر يقبله عميد الكلية يحرم الطالب من التقدم للامتحان النهائي لذلك المساق ويرصد له الصفر الجامعي، أما في حالة قبول العذر يعد منسحباً من المساق$
**
س:ماذا يحدث إذا تغيب الطالب عن الامتحان النهائي ؟
ج:يرسب الطالب في المقرر و ترصد علامته 40 (صفر جامعي)$
**
س:ما هي الأعذار المقبولة للتغيب عن الامتحان النهائي، والتي بناء عليها يمكن منح قرار الغير مكتمل ؟
ج:مرض مشفوع بتقريرطبي رسمي معتمد من الدائرة الطبية بالجامعة.# - وفاة أحد المقربين من الدرجة الأولى مع إحضار صورة عن شهادة الوفاة.$
**
س:كيف يتم الحصول على القروض و المنح الجامعية ؟
ج:قم بتعبئة استمارة البحث الاجتماعي من خلال صفحتك الإلكترونية.#- تابع الإعلانات الصادرة عن عمادة شؤون الطلبة.#- إذا كان هناك مشكلة راجع عمادة شؤون الطلبة$
**
س:هل بإمكان الطلبة ممارسة هواياتهم أو الرياضة داخل الحرم الجامعي ؟
ج:نعم وهناك العديد من المجالات الرياضية والبدنية والذهنية ، وللمزيد راجع قسم الإشراف الرياضي في عمادة شؤون الطلبة.$
**
س:ما هي المدة القانونية للحصول على درجة البكالوريوس ؟
ج:الطب : 6 سنوات كحد ادنى و 9 كحد اقصى#الهندسة: 4 سنوات كحد ادنى و 8 كحد اقصى#الكليات الاخرى : 3 سنوات كحد ادنى و 7 كحد اقصى# ملاحظة: لا تحتسب مدة التأجيل من ضمن سنوات الحد الأقصى المطلوبة للتخرج، بينما تحتسب فصول الانقطاع$
**
س:كم مرة يسمح للطالب بالتحويل داخل الجامعة ؟
ج:مرتان برغبته.$
**
س:أنا طالب لم أحصل على معدل جيد في السنة الدراسية الأولى، و أرغب بالالتحاق برقم جديد، هل يمكنني ذلك؟ و كم عدد الساعات التي يمكن معادلتها ؟
ج:نعم يمكنك الالتحاق برقم جديد ولمرة واحدة فقط حسب النظام#- الحد الأقصى من الساعات المسموح معادلتها 30 ساعة معتمدة فقط و بعلامة لا تقل عن 70 لكل مساق يمكن معادلته.$
**
س:أنا طالب تم قبولي في الجامعة، وقمت بالتسجيل و حصلت على جدولي الدراسي. ماذا أفعل بعد ذلك ؟
ج:تسليم الأوراق الثبوتية اللازمة لطلب الالتحاق في عمادة القبول والتسجيل للحصول على البطاقة الجامعية$
**
س:ماهي خطوات الحصول على كلمة المرور الخاصة بصفحة الطالب؟
ج:خطوات الحصول على كلمة المرور#http://admission.iugaza.edu.ps/Portals/36/%D8%B7%D9%84%D8%A8%20%D9%83%D9%84%D9%85%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B1%D9%88%D8%B1.pdf$
**
س:ما هي شروط التحويل من قسم إلى قسم آخر ؟
ج:يمكنك التحويل مرتين برغبتك بما يتناسب مع مفتاح التنسيق للقسم المراد التحويل إليه وحسب مفتاح التنسيق للسنة التي حصلت فيها على الثانوية العامة$
**
س:ما هي شروط التحويل إلى الجامعة الإسلامية من جامعة إلى أخرى ؟
ج:يسمح بانتقال الطلبة إلى الكليات المناظرة في الجامعة الإسلامية في حالة وجود أماكن شاغرة لهم وفق الشروط التالية:# 1. استيفاء شروط القبول في الجامعة.#2. أن يكون منتقلاً من جامعة أو كلية جامعية أو معهد جامعي معترف به.#3. أن يكون مقيداً في جامعته طالباً #نتظماً، و ألا يكون قد مر على تركه الجامعة المنتقل منها أربعة فصول دراسية (عامان).$
**
س:هل يوجد نظام التعلم عن بعد أو عن طريق الانتساب في الجامعة الإسلامية ؟
ج:لا يوجد انتساب، فالجامعة الإسلامية جامعة نظامية، لكن إذا كان المقصود الالتحاق فيجب التزام بالشروط المعلنة$
**
س:ما هو الحد الأقصى للساعات التي يمكن للطالب تسجيلها ؟ و متى يمكن تجاوزه ؟
ج: الحد الأقصى 20 ساعة معتمدة للطالب النظامي.#- يسمح بتسجيل 22 ساعة للطلبة الحاصلين على معدل تراكمي 80% فأكثر والطالب في المستوى الأخير إذا لم يقل معدله التراكمي عن 65%.#- في جميع الأحوال لا يسمح للطالب المحذر بتسجيل أكثر من 15 ساعة معتمدة حسب النظام$
**
س:ما هو عدد الفصول المسموح تأجيلها ؟ و ما هي إجراءات تأجيل فصل دراسي أو أكثر ؟
ج:لحد الأقصى لعدد الفصول المسموح تأجيلها أربعة فصول مفرقة أو مجتمعة.# أما الإجراءات المتبعة فهي :# أ. من خلال صفحتك الإلكترونية اختر بند طلبات الطلبة ، ثم اختر تأجيل الدراسة.# ب. أدخل عدد الفصول التي تريد تأجيلها.# ت. اضغط موافق، سيتم التأجيل فوراً.$
**
س:أحتاج إلى إفادة بأنني طالب في الجامعة. فماذا أفعل ؟
ج:يمكنك الحصول على شهادة قيد بإحدى الطريقتين :# 1.  من خلال صفحة الطالب:#-  من بند طلبات الطلبة ثم طباعة شهادات.#-  اختر الفصل ونوع الوثيقة شهادة قيد.#-  توجه لسكرتير القبول والتسجيل للحصول عليها.# 2.  من خلال أجهزة الخدمات المباشرة:#-  هذه الأجهزة موجودة في صالات التسجيل أو في مدخل مبنى اللحيدان للطالبات، ومبنى القدس للطلاب.# -  قم بنفسك باستخراج شهادة القيد من الجهاز المخصص لذلك حسب التعليمات.$
**
س:ما هي شروط تسجيل الساعات المكتبية ؟
ج:يحق للطالب تسجيل مساقين كحد أقصى ساعات مكتبية حسب الشروط الآتية :# - أن يكون الطالب خريج للفصل المراد تسجيل ساعات مكتبية فيه.#- أن يكون الطالب راسب في المساق في الفصل السابق لفصل التخرج.#- أن يكون المساق غير مطروح في فصل التخرج.# - ألا يتجاوز عبء الطالب الدراسي الحد المسموح به (راجع المادة 4 من النظام الأكاديمي).$
**
س:ما هو عدد الساعات الممكنة إعادة دراستها لرفع معدل الطالب ؟
ج:1-  أثناء الدراسة لا يوجد قيود على عدد الساعات.# 2- ولكن حسب النظام يجوز إعادة دراسة أي مساق أو مساقات حصل الطالب فيها على علامة أقل من 75 ولمرة واحدة فقط، و تحتسب للطالب العلامة الأعلى في المعدل التراكمي.# 3- يجوز للطالب القيام بعمل فك التخرج وبحد أقصى خلال سنة من تخرجه بشروط:#-         التأكد من عدم حضور الطالب لحفل التخرج.#-         التأكد من عدم استلام الطالب لشهادات التخرج.#-         ألا يتجاوز الطالب المدة القانونية للدراسة وهي 7 سنوات للبكالوريوس باستثناء كلية الهندسة #            8 سنوات وكلية الطب 9 سنوات.$
**
س:متى يمكن للطالب تقديم طلب تخصص ؟
ج:يمكن للطالب تقديم طلب تخصص من خلال الصفحة الإلكترونية بعد دراسة مساقات السنة الأولى وحسب شروط الكلية.#- راجع صفحة الكلية المعنية لمعرفة الشروط أو إذا واجهتك مشكلة راجع المرشد أو رئيس القسم أو مدير الكلية$
**
س:كيف يمكن للطالب الحصول على البطاقة الجامعية ؟
ج:يمكن للطالب الحصول على البطاقة الجامعية بعد التسجيل وتدقيق طلب الالتحاق.# - لتدقيق طلب الالتحاق يجب عليك :#1. التأكد من إدخال صورتك الشخصية من خلال صفحة طلب الالتحاق على موقع الجامعة وبشكل صحيح.#2. إحضار الاوراق الثبوتية اللازمة لتدقيق طلب  الالتحاق وهي:#في حالة القبول على الثانوية العامة:#    - صورة مصدقة عن الثانوية العامة أو ما يعادلها.#    - صورة عن الهوية الشخصية (أو جواز السفر).#في حالة القبول على البكالوريوس أو الدبلوم المتوسط:#     - صورة عن الشهادة الجامعية وكشف الدرجات مصدق من التربية والتعليم.#     - في حال الدبلوم أيضا صورة مصدقة عن شهادة الشامل.#     - بالإضافة إلى الوثائق المطلوبة من المقبولين على الثانوية العامة.#3.راجع المسجل/المسجلة لتدقيق طلب الالتحاق واستلام البطاقة الجامعية. $
**
س:ما هي الحالات التي يمكن للجامعة فيها أن تقوم بفصل الطالب ؟
ج:1. إذا استنفذ المدة المسموح له بها في الجامعة دون الحصول على الدرجة العلمية المطلوبة#2. إذا فصل أكاديمياً مرتين خلال دراسته في الجامعة،#3. إذا صدر بحقه قرار تأديبي يصادق عليه مجلس الجامعة.#4. إذا انقطع عن الدراسة مدة تزيد عن أربعة فصول دراسية،$
**
س:ما هو الحد الأدنى والحد الأقصى للساعات التي يمكن للطالب تسجيلها ؟
ج:1- بكالوريوس أو تأهيل تربوي : الحد الادنى 12 ساعه و الاقصى 20 ساعة  ويستثنى من ذلك الطالب الحاصل على معدل تراكمي 80 % فاكثر او الطالب بالمستوى الاخير  فيحق له تسجيل 22 ساعه#2-ماجستير : الحد الادنى 6 ساعات والاقصى 12 ساعة#3-دبلوم عام : الحد الادنى 12 ساعه والاقصى 20 ساعه$
**
س:ما هو التحذير الأكاديمي ؟
ج:تضع الجامعة حد أدنى للمعدل حتى يستطيع الطالب الحصول على الدرجة العلمية وذلك حفاظاً على المستوى الأكاديمي للطالب والمؤسسة العلمية، وحسب النظام يعتبر معدل 65 هو الحد الأدنى للحصول على الدرجة الجامعية.#- يوجه التحذير الأكاديمي لأي طالب يقل معدله التراكمي عن 65% ماعدا طالب كلية الطب 70%.#- يستثنى من ذلك الطالب المستجد، أو المحول من خارج الجامعة في نهاية الفصل الأول من التحاقه بالجامعة.$
** 
س:ما هي الخطة الدراسية ؟
ج: - مجموعة المساقات التي يتوجب على الطالب اجتيازها بنجاح، للحصول على الدرجة الجامعية في التخصص الذي يدرسه.#- تتكون الخطة الدراسية من متطلبات الجامعة والكلية والتخصص الإجبارية والاختيارية.#- يتم توزيع المساقات على السنوات والفصول بطريقة علمية تساعد الطالب في تحصيله العلمي.$
**
س:ما المقصود بالسنة الدراسية (العام الجامعي) ؟
ج: السنة الدراسية عبارة عن فصلين دراسيين عاديين وفصل صيفي اختياري.#- الفصل الدراسي يتكون من 15 أسبوعا دراسيا بالإضافة إلى فترة الامتحانات.#- الفصل الصيفي 8 أسابيع دراسية مضاعفة بما فيها الامتحانات.$
**
س:ما المقصود بالمتطلب السابق ؟
ج:- هي مساقات تعتبر مدخلاً وأساساً لدراسة مساق أو مساقات أخرى بحيث يصعب على الطالب فهم هذه المساقات بدون دراسة متطلباتها السابقة.$- فمثلاً: يصعب على الطالب دراسة مساق محاسبة"2" بدون دراسة مساق محاسبة"1" ، لذا يعتبر مساق محاسبة "1" متطلب سابق لدراسة محاسبة "2".#- ومن البديهي أن الطالب لا يستطيع دراسة مساقات كمحاسبة متقدمة أو حكومية بدون دراسة مساق محاسبة "1" و محاسبة "2" وهكذا في باقي التخصصات.$
**
س:ما الفرق بين السحب و الانسحاب ؟
ج: السحب: هو إلغاء تسجيل مساق أو أكثر سجله الطالب ويكون السحب خلال الثلاثة أسابيع الأولى للدراسة مع استرداد الرسوم الدراسية مع مراعاة الحد الأدنى للتسجيل.# - الانسحاب(W): هو سحب مساق أو أكثر سجله الطالب ويكون الانسحاب بعد مرور الثلاثة أسابيع الأولى من بدء الدراسة وحتى نهاية الأسبوع الثاني عشر من بداية الدراسة للفصل الدراسي، وفي هذه الحالة يوضع علامةW أمام المساق و يفقد الطالب حقه في استرداد الرسوم. $
**
س:ما المقصود بتدقيق طلب الالتحاق ؟
ج:هو مقارنة ما كتبه الطالب في طلب الالتحاق و الذي تم تعبئته من خلال الصفحة الإلكترونية لتتطابق مع الوثائق الرسمية (شهادة الثانوية العامة مصدقة، صورة الهوية أو جواز السفر) للتأكد من عدم وجود أخطاء في تعبئة الطلب وفتح ملف للطالب.$
**
س:ماذا يحدث إذا لم يقم الطالب بتدقيق الطلب في الفترة المحددة ؟
ج: سيتم إيقاف أي معاملات خاصة بالطالب ويمنع التعامل مع الطالب حتى يقوم بتسليم الأوراق المطلوبة وتدقيق الطلب.$
**
س:لماذا لا يسمح للطالب الجديد بالتعديل (سحب، إضافة، تغيير شعب) على الجدول الدراسي ؟
ج:لأن الجدول الدراسي تم إعداده بطريقة نموذجية بما يحقق مصلحة الطالب، وحيث أن الطالب حديث عهد بالأنظمة الجامعية، فإن أي تغيير من قبله يعود عليه بالضرر وفي بعض الأحيان ستؤثر هذه التغيرات على مساره الأكاديمي.$
**
س:طالب قام بتسجيل المواد من صفحته وفوجئ بأنه تم تغير شعبته ؟
ج:مراجعة القبول والتسجيل لمعرفة سبب التغيير.$
**
س:هل تسليم الأوراق الثبوتية الخاصة بطلب الالتحاق في فرع الجنوب يغني عن حضور الطالب للمقر الرئيسي ؟
ج:نعم، فرع الجنوب معتمد للجامعة الإسلامية بغزة.$
**
س:هل يحق للطالب تسجيل مساقات درجة التأهيل التربوي أثناء دراسة البكالوريوس ؟
ج:نعم، يحق للطالب دراسة مقررات درجة التأهيل التربوي خلال دراسته في أي كلية  عدا كلية التربية مع مراعاة عدم تجاوز العبء الدراسي المسموح.$
**
س:طالب جديد أتم بنجاح دراسة الفصل الدراسي الأول بجميع ساعاته حسب الخطة, وقام بتأجيل الفصل الثاني والأول الذي يليه لأسباب خاصة، هل يحق له التحويل بعد إتمام دراسة مساقات الفصل الثاني من السنة الأولى إلى كلية لا يسمح فيها مفتاح التنسيق مع الالتزام بالخطة ؟
ج:نعم، يحق له في حالة دراسة 35 ساعة معتمدة بمعدل تراكمي 80% مع الالتزام بالخطة الدراسية لتخصصه وذلك خلال فصلين فقط دون الصيفي.$
**
س:ما هي شروط التحويل من كلية العلوم الصحية إلى كلية الطب ؟
ج:يمكن التحويل من كلية العلوم الصحية إلى كلية الطب على أساس تنافسي في معدل الجامعة بحيث لا تزيد نسبة الطلبة المُحولين عن 10% من مجموع الطلاب والطالبات كلٍ على حدة من الطلبة المقبولين في كلية الطب في سنة التحويل وفق الشروط التالية : # 1. أن لا يقل مُعدله في الثانوية العامة عن مُعدل القبول في كلية الطب سنة التحاقه بما يزيد عن 3%.#2. أن ينجح الطالب في 35 ساعة معتمدة كحد أدنى في فصلين دراسيين عاديين بمعدل تراكمي لا يقل عن 90%.#3. أن يلتزم بمساقات المستوى الأول في كليته.$
**
س:أنا طالب نجحت في الثانوية العامة ولا أدري بأي كلية ألتحق، فبماذا تنصحوني ؟
ج:عليك اختيار التخصص الذي يناسب رغباتك وشخصيتك و قدراتك وننصحك بصلاة الاستخارة و استشارة أهل الاختصاص.$
**
س:ما الفرق بين التواصل عن طريق البريد الإلكتروني والتواصل عن طريق المشاكل الطلابية الموجودة في صفحة الطالب الجامعية ؟
ج:من حيث الجوهر لا يوجد فرق حيث أن العملية في كلتا الحالتين هي رسالة الكترونية تصل إلى المسئولين حسب الاختصاص.#ولكن الفرق بشكل عملي أن الطالب لا يعلم العنوان البريدي للمسئول وذلك لتغير العمداء والمسئولين من فترة إلى أخرى، وعليه يكون من الأسهل على الطالب في هذه الحالة مخاطبة المسئولين من صفحة القضايا الطلابية.$
**
س:أريد تغيير شعبة مساق مسجل لكن التسجيل قد انتهى ؟
ج:من غير الممكن تغيير الشعب بعد انتهاء فترة الإضافة.$
**
س:كيف يحسب المعدل الفصلي والتراكمي؟
ج:المعدل الفصلي:#هو ناتج مجموع حاصل ضرب علامة كل مساق درسه الطالب في عدد ساعاته المعتمدة مقسوماً على عدد الساعات المعتمدة المسجلة لذلك الفصل.#المعدل التراكمي:#هو ناتج مجموع حاصل ضرب علامة كل مساق درسه الطالب في عدد ساعاته المعتمدة مقسوماً على عدد الساعات الكلي حتى تاريخ احتساب ذلك المعدل، وذلك للمساقات التي تقع ضمن خطة الطالب الأكاديمية.$
**
س:أيهما المعدل المعتمد الذي أتخرج عليه المعدل التراكمي أو المعدل التراكمي الخريج؟ وما الفرق بينهما؟
ج:المعدل التراكمي (خريج): هو المُعدل الذي يُحتسب للطالب عند التخرج.#الفرق بينهما:#المعدل التراكمي الخريج: هو المعدل بدون ساعات الرسوب، والعلامات الأدنى لمساقات الإعادة.#المعدل التراكمي: الساعات التي درسها الطالب بالرسوب والنجاح.$
**
س:كيف يتم احتساب رسوم مساقات التأهيل التربوي التي يدرسها الطالب على رقم البكالوريوس؟
ج:خلال دراسة المساقات على رقم البكالوريوس يتم احتساب رسومها بنفس سعر الساعة لتخصص البكالوريوس، أما عند تخرج الطالب من تخصص البكالوريوس يتم منح الطالب رقم جديد بتخصص تأهيل تربوي ويتم إعادة احتساب الرسوم بسعر ساعة التأهيل التربوي ويتم عمل تسوية مالية للطالب.$
**
س:أنا طالب متوقع تخرجي هذا الفصل لكن هناك مساق متبقي وغير مطروح؟
ج:توجه إلى رئيس القسم للاستشارة وأخذ موافقة بخصوص تسجيل مساق بديل أو تعويض دراسة المساق في جامعة أخرى.#للمزيد عن تعويض المساق في جامعة أخرى راجع البند الثاني من المادة السابعة عشر " أحكام عامة"#وللمزيد عن المساقات البديلة راجع البند الثالث من المادة الرابعة عشر "معادلة المساقات".$
**
س:أنا خريج وعندي ثلاث مساقات رسبت فيها في أخر فصل وجميعها غير مطروحة في الفصل الحالي؟
ج:يمكنك تسجيل مساقين كساعات مكتبية أما بخصوص المساق الثالث فتوجه إلى رئيس القسم للاستشارة وأخذ موافقة بخصوص تسجيل مساق بديل أو تعويض دراسة المساق في جامعة أخرى.#للمزيد عن نظام الساعات المكتبية راجع البند الثامن من المادة الخامسة "التسجيل والسحب والإضافة".$
**
س:كيف يمكنني التجسير في الجامعة الإسلامية؟
ج:يمكنك التقدم بطلب التحاق في الجامعة الإسلامية لبرنامج البكالوريوس بعد استيفاء الشروط التالية:#-       إنهاء دراسة الدبلوم المتوسط بمعدل تراكمي 70% على الأقل.#-       النجاح بالامتحان الشامل بتقدير جيد على الأقل.#-       وجود مكان شاغر في الكلية.#-       يعادل للطالب المقبول في الجامعة حسب هذا القرار كل مساق له ما يناظره في خطة الطالب وبشرط حصوله على معدل جيد على الأقل.#-       لا تزيد الساعات المعادلة للطالب عن(45) ساعة لنظام السنتين، و(55) ساعة لنظام الثلاث سنوات.#-       يستثنى من قرار التجسير كلية الطب وطب الأسنان والصيدلة.#-       يشترط للتجسير في كلية الهندسة بالإضافة إلى الشروط أعلاه حصول الطالب على معدل (75%) فما فوق في الثانوية العامة.$
**
س:قمت بتسجيل أكثر من 15 ساعة ثم حصلت على تحذير أكاديمي بسبب ظهور علامة مساق غير مكتمل فما هو الحل؟
ج:لا يمكن للطالب تسجيل أكثر من 15 ساعة إذا حصل على تحذير لذلك سيتم سحب الساعات التي تزيد عن 15 حسب رغبة الطالب.$
**
س:أنا طالب خريج في هذا الفصل وعدد الساعات المتبقية للتخرج 23 فماذا أفعل؟
ج:يمكن للطالب في المستوى الأخير تسجيل 22 كحد أقصى بشرط أن لا يقل معدله التراكمي عن 65%$
**
س:أنا طالب منقطع عن الدراسة أكثر من أربع فصول وأريد أن أعيد قيدي وأكمل ما درسته من ساعات فماذا أفعل؟
ج:توجه إلى شؤون الطلبة وتقدم بطلب مشكلة طلابية إلى اللجنة الثلاثية لدراسة وضعك وبحث إمكانية إعادة قيدك أو إيجاد حل أخر مناسب.$
**
س:أنا طالب حولت مرتين برغبتي وتم فصلي من القسم ماذا أفعل؟
ج:يمكنك التحويل مرة أخرى بسبب الفصل الأكاديمي إلى قسم آخر حسب مفتاح التنسيق للثانوية التي حصلت عليها.$
**
س:أنا طالب أريد أن أسجل في الجامعة وأجسر على الدبلوم ولم أتقدم للشامل ماذا أفعل؟
ج:لا يمكن قبول الطالب دون النجاح في امتحان الشامل بتقدير جيد على الأقل أو بنسبة 70% على الأقل.$
**
س:أنا طالب خريج قديم واستلمت شهاداتي وأحتاج إلى إفادة بأنني كنت منتظماً في الجامعة؟
ج:توجه إلى سكرتير القبول والتسجيل للحصول على هذه الإفادة.$
**
س:أنا طالب مسجل مساق ساعات مكتبية وأحتاج إلى سحب مساق من مساقات التسجيل الفصلي ماذا أفعل؟
ج:لا يمكن سحب مساق من مساقات التسجيل الفصلي إلا بعد سحب مساق المكتبية.$
**
س:أنا طالب أريد الانسحاب من كافة مساقات الفصل بعد انتهاء وقت الانسحاب ماذا أفعل؟
ج:يعد الطالب منسحبا من مساقات الفصل كافة إذا لم يتقدم لكافة الامتحانات النهائية للمساقات المسجلة في الفصل.$
**
س:ماذا تعني النجمة * الموجودة بجانب علامة المساق في كشف الدرجات؟
ج:تعني بأن المساق من خارج الخطة وبالتالي لم يحسب ضمن المعدل التراكمي للطالب.$
**
س:أنا طالب قمت بإعادة مساق لتحسين المعدل لكني حصلت على علامة أقل من العلامة الأولى فهل يتم احتساب العلامة الجديدة أم القديمة؟
ج:تحسب للطالب العلامة الأعلى دائما سواء التي حصلت عليها أولا أو بعد الإعادة.$
**
س:هل بالإمكان عدم إظهار مواد الرسوب في كشف الدرجات؟
ج:إذا نجح الطالب في مساق سبق له الرسوب فيه فإنه يسجل له الدرجة التي حصل عليها وتدخل ضمن معدله التراكمي إلى جانب درجات الرسوب.#عند التخرج لا تُحتسب علامات الرسوب في المساق ضمن المعدل التراكمي للطالب، ولا يُحتسب عدد ساعاتـه ضمن متطلبات التخرج إلا مرة واحدة وذلك بعد النجاح فيه ويسجل للطالب علامة ® أمام كل مساق أعاده ويوضح عدد مرات الإعادة أمام الحرف ®.$
**
س:أنا طالب من جامعة أخرى غير الإسلامية وأريد أن أسجل مساق بديل لمساق غير مطروح في جامعتي ماذا أفعل؟
ج:يمكنك إحضار كتاب موقع من الشؤون الأكاديمية من جامعتك يكون موجها للشؤون الأكاديمية في الجامعة الإسلامية بعد التأكد من طرح المساق في الجامعة الإسلامية بعد مراجعة القبول والتسجيل.$
**
س:أنا طالب في الجامعة الإسلامية وخريج في هذا الفصل وتم تسجيل مادة في جامعة أخرى وأحتاج إلى إفادة خريج؟
ج:يجب عليك إحضار ما يثبت بأنك مسجل المساق وبعد ذلك توجه إلى سكرتير القبول والتسجيل.$
**
س:أنا لست طالباً في كلية التربية وأريد تسجيل مساقات تأهيل تربوي فماذا أفعل ؟
ج:يمكنك تسجيل مساقات التأهيل التربوي بجانب مساقات خطتك من خلال صفحتك أو من خلال مراجعة رئيس قسمك. $
**
س:أنا طالب درست في الجامعة ونجحت في عدد ساعات أقل من 12 ثم انقطعت الفصل التالي هل يحق لي أن أعيد قيدي في الفصل التالي للانقطاع؟
ج:لا يحق للطالب أن يعيد قيده ما لم يكن نجح في 12 ساعة كحد أدنى في المدة التي درسها، لإيجاد حل أخر يمكنك مراجعة القبول والتسجيل.$
**

